[เธอคือเพลงรักฤดูหนาว]
[ตอนที่ 17]
รถไฟกำลังจะเข้าสถานี
ผู้โดยสารทุกท่านโปรดระวังความปลอดภัย
ลู่เยียน ๆ
มาเถอะ ลุกขึ้น ๆ
ไม่เป็นไรใช่ไหม
เธอเป็นอะไรไป
คือติงจิ้ง
อะไรนะ
ฉันรู้แล้ว
บาดเจ็บตรงไหนหรือเปล่า
เท้า เท้าแพลงแล้วน่ะ
ฉันจะพาเธอออกไปก่อน
ไปเถอะ
ติงจิ้ง
คุณคือใคร
[ชุมชนฮุ่ยถิง]
เย็นมือไหม
ไม่เป็นไร
ฉันแค่นึกกลัวขึ้นมาน่ะ
เธอว่า...
ถ้าฉันไปช้าละก็...
ขอโทษนะ
ขอบใจนะ
ที่ปกป้องฉัน
ฮัลโหล
ผู้กองเจียง
ผมดูกล้องวงจรปิดแล้ว
คนที่ใส่เสื้อฮู้ด
สีเทาเข้มเป็นคน
ผลักหมอเสี่ยวลู่
แต่เห็นหน้าไม่ชัด
ลู่เยียนบอกว่า
เห็นหน้าแล้ว
น่าจะเป็นติงจิ้ง
นายไปสืบติงจิ้งดูหน่อย
รับทราบครับ
โอเค
ติงจิ้ง
หายไปแล้ว
แต่ฉันคิดว่า
เขาน่าจะยังทำอะไรต่อไปอีก
ดังนั้น
ช่วงนี้เธอต้องระวังด้วยนะ
ตอนกลางคืนต้อง
ปิดประตูหน้าต่างพวกนี้ให้ดี ๆ
ถ้าเข้างานละก็
ก็พยายามตรงกลับบ้านอย่าเถลไถลไปไหน
อย่าไปที่ที่คนน้อย
มันอันตราย
ไม่อย่างนั้น
ช่างเถอะ
ฉันอยู่นี่เป็นเพื่อนเธอแล้วกัน
ฉันนอน...
ข้างนอกได้
อยู่ที่นี่ฉันค่อยสบายใจหน่อย
แบบนี้มันไม่ดีมากเลยนะ
นายก็อยู่ห้องข้าง ๆ ไม่ใช่เหรอ
ไว้ถึงตอนนั้นเกิดเรื่องอะไรขึ้น
ฉันเรียกนายก็ได้แล้วนี่
เมื่อวานต้าจงหลุดปากพูดออกมาแล้วละ
ฝีมือฉันเป็นยังไงบ้าง
อร่อย
รีบมาเถอะ มากินข้าวกัน
เหล่าเจียงยังต้องตรวจเข้างานอีกเหรอ
ตรวจเข้างานอะไรกัน
ก็แค่อาจจะโทรศัพท์ละมั้ง
ที่รัก
เราหารืออะไรกันหน่อยได้ไหม
คราวหน้าถ้าเธอจะเรียกพนักงาน
ออกไปจากบริษัทของฉันอีก
ช่วยปรึกษาฉันหน่อยได้ไหม
วันนี้ฉันไปไม่เจอใครเลย
แม้แต่ต้าลู่ก็ไม่อยู่
ฉันต้องพึ่งพาตัวเองแล้วเนี่ย
นายอย่าน่ารำคาญนักเลย
ฉันก็เรียกเขาไปช่วยงานนี่นา
ช่วยอะไร
นายยุ่งอะไรด้วย
เรื่องของผู้หญิงเถอะ
เธอเรียกพนักงานของบริษัทฉันไป
ฉันเป็นคนให้เงินเดือนพวกเขา
แล้วจะไม่เกี่ยวกับฉันได้ไง
ตอนนี้นายดันมาแยก
ของฉันของเธอแล้วหรือไง
ฉันจะบอกนายให้นะ
ของนายก็คือของฉัน
ของฉันก็คือของฉัน
เข้าใจไหม
ของเธอหมดเลยสินะ
ฉันกลายเป็นคนใจแคบแล้วสิ
ยังไงฉันก็ดีกว่าเหล่าเจียง
ที่ชอบปิดบังลู่เยียนก็แล้วกัน
ปิดบังอะไรฉันเหรอ
ฉัน ๆ
ฉันไปหั่นผลไม้ก่อนนะ
จริง ๆ แล้ว
ก็ไม่มีอะไรหรอก
ก็คือแบบว่า
เหล่าเจียงเขาให้ต้าจงช่วยเขาย้ายบ้านน่ะ
เหล่าเจียงเขาไม่อยากให้เธอรู้
ย้ายไปไหนแล้วล่ะ
ห้องข้าง ๆ เธอแหละ
ห้องข้าง ๆ เธอน่ะ
ฉัน...
[ย้อนกลับไปดู]
อีกอย่างนะ
กล้องวงจรปิดนอกประตูนั่น
นายคิดว่าเป็นของประดับเหรอ
จับได้แค่คนไม่ดี
ถ่ายไม่ติดนายหรือไงกัน
แถมยังให้ปลาทองน้อยมาอีก
ต้าจงนี่ช่าง...
เขาไม่น่าเชื่อถือเกินไปไหมเนี่ย
ฉันรู้
ที่นายย้ายมา
ก็เพื่อปกป้องฉัน
ไม่เป็นไร
ฉันอยู่ที่นี่
ก็จะได้ดูแลเธอพอดี
ไม่งั้นเท้าเธอก็ไม่สะดวก
รอแผลเธอหายดีแล้วฉันค่อยไป
สวัสดีครับ
พวกเราคือกองปราบปราม
หน่วยอาชญากรรมของเขตอันซาน
ที่นี่ใช่บ้านของติงจิ้งหรือเปล่า
[สันติบาล]
ใช่ค่ะ
เธออยู่ไหม
เธอไม่อยู่ มีธุระอะไรเหรอคะ
คุณน้า
ติงจิ้งต้องสงสัยว่า
ยุยงให้คนอื่นลงมือทำร้าย
และข่มขืน
วันนี้ตอนเช้าที่สถานีรถไฟใต้ดิน
เธอก็ได้วางแผนฆ่าคนด้วย
ฆ่าคนเหรอ
[หมายเรียก]
นี่คือหมายเรียก
กรุณาให้ความร่วมมือด้วยครับ
พวกคุณเข้าใจผิดแล้วหรือเปล่า
ใช่ครับ คุณตำรวจ
ถึงแม้ลูกสาวผมจะอารมณ์ร้าย
แต่ก็ไม่ฆ่าคนหรอกครับ
คุณอา
คุณน้า
ผมเข้าใจความรู้สึกของพวกคุณนะ
แต่ก็หวังว่าพวกคุณ
จะรับมืออย่างเป็นกลาง
และยอมรับความจริง
ถ้าติงจิ้งกลับมาแล้ว
หรือมีข่าวอะไร
ที่เกี่ยวกับเธอ
กรุณาติดต่อพวกเราด้วยนะครับ
ครับ
ครับ ขอบคุณครับ
ขอบคุณที่ให้ความร่วมมือ
ที่รัก
ไม่เป็นไรใช่ไหม
คือคุณนั่นแหละ
คือคุณที่ทำร้ายเธอโดยไม่รับผิดชอบ
คือคุณที่เป็นคนทำลายเธอ
ทำไมถึงมาโทษผมอีกแล้วล่ะ
นอนหรือยัง
ยังเลย
นายนอนแบบนั้นสบายหรือเปล่า
พอได้อยู่
เจียงเฉิงอี้
ขอบใจนะ
วันนี้เธอขอบใจฉันหลายรอบแล้วนะ
ฉันรู้สิ
แต่นายมักจะคอย
อยู่ข้าง ๆ เพื่อปกป้องฉันตลอด
ฉันเลยอยากขอบใจนายตลอดไปเลย
ฉันเคยรับปากเธอ
ไว้นานมากแล้วนะ
ว่าจะปกป้องเธอตลอดไป
มา เปลี่ยนขาข้างที่ลงน้ำหนักหน่อย
เปลี่ยนขาข้างที่ลงน้ำหนักหน่อย
ยังอยู่ไหมเนี่ย
มีอะไรเหรอ
เป็นอะไรไป
ไม่มีความสุขเหรอ
รุ่นพี่
ฉันคิดว่า
ช่วงนี้มีคนคอยสะกดรอยตามฉันอยู่
สะกดรอยตามเธอเหรอ
อยู่ที่ไหน
หน้าตาเป็นยังไง
ฉันเห็นไม่ชัดว่าหน้าตาเป็นยังไง
แต่สองวันนี้
ฉันเดินเลี้ยวไปตามที่ต่าง ๆ
จะดูว่าเขาหน้าตาเป็นยังไง
แต่เหมือนเขาจะรู้ตัว
เขาก็เลยไม่ตามฉันต่อแล้ว
บางทีฉันอาจจะคิดมากไปก็ได้
ไม่เป็นไร
ในเมื่อรู้สึกได้แล้ว
ก็ระวังหน่อยเถอะ
ยืนยันความปลอดภัยหน่อย
ไม่งั้นเอาแบบนี้
วันนี้ไม่ต้องวิ่งแล้ว
วันนี้ฉันจะสอน
วิชาการป้องกันตัวให้เธอ
ถ้าจับแบบนี้
ก็ล็อกตัวเขาไว้
แล้วดึงแขนของเขา
แล้วกดลงไปเลย
ถ้ากดตัวเขาไม่ได้
เขามีแรงเยอะมาก
ถ้าเขาลุกขึ้นมาละก็
ก็เอามือเขาออกไป
แล้วรัดคอเขาซะ
เข้าใจไหม
รู้สึกได้หรือยัง
รู้สึกได้แล้ว
รู้สึกได้จริง ๆ เหรอ
เจ็บ ๆ ๆ
ตีมือเขาลงไป
กดลงไป
จากนั้นก็หมุนตัวออกไป
แล้วรัดคอเขาจากด้านหลัง
จากนั้นค่อย ๆ
รัดให้แน่น ๆ ๆ
รู้สึกได้ไหม
เธอลองดูหน่อยแล้วกัน
แบบนี้แหละ
ถูกเขากอดไว้
จะทำยังไง
ทำ ทำยังไงดีล่ะ
ก้าวเท้า ก้าวเท้าออกไปสิ
ถ้าถูกคนกอดจากข้างหลัง
เธอต้องย้ายตัวของเธอเอง
ออกมาอีกตำแหน่งหนึ่งก่อน
จากนั้นก็ดึงขาแล้วโยนเขาออกไปเลย
ใช้สองมือจับขาของฉัน
แล้วโยนฉันออกไป
ประคองขาฉันแล้วโยนฉันออกไปเลย
ทิ้ง ๆ ๆ
เรียนรู้ได้หรือยัง
เรียน...
เรียนรู้ได้แล้ว
เป็นแล้วสินะ
ถ้าทำไม่เป็นอีกฉันก็จะไม่ไหวแล้วนะ
แต่ว่า
ถ้าเจออันตราย
ก็ยังต้องหนีก่อนนะ
อย่าไปปะทะกับเขา
งั้นพอเรียนรู้ได้แล้วจะส่งฉัน
ไปห้องพยาบาลสักหน่อยไหม
ทำไมเหรอ
บาดเจ็บแล้วเหรอ
ใช่แล้ว
ฉันคิดว่าฉันล้มจน
ขยับไม่ได้แล้ว
รุ่นพี่ขยับไม่ได้ตรงไหนเหรอ
ขยับตัวไม่ได้เลย
จริงเหรอ
ใช่
งั้นฉัน...
ฉัน...
นายดูสิว่าปลาทองน้อยทำอะไรอยู่
กำลังคิดอยู่ว่า
ทำไมเธอยังไม่นอนอีก
งั้นฉันนอนแล้วนะ
รีบนอนเถอะ
วางใจเถอะ
ฉันอยู่ตรงนี้
ฝันดีนะ
นาย นายกำลังทำอาหารอยู่เหรอ
ตื่นแล้วเหรอ
เสียงดังรบกวนเธอแล้วใช่ไหม
เปล่า
เธออย่าขยับนะ เดี๋ยวฉันพยุงเธอเอง
นี่นาย
ทำเองเหรอ
ใช่
เดิมทีอยากทำอาหารให้เธออีกสองอย่าง
แต่สรุปในตู้เย็นของเธอ
มันไม่มีอะไรเลย
ทำเอานายไม่ได้โชว์ฝีมือเลย
มาเถอะ
รีบกินเถอะ
ทำไมแดงแล้วล่ะ
เป็นปื้นใหญ่เลย
เมื่อวานเผลอชนเข้าน่ะ
ไม่เป็นไรหรอก
รีบกินบะหมี่เถอะ
ทำไมนายไม่บอกฉันล่ะ
เอาอันนี้ประคบไว้หน่อย
ก็จะดีขึ้นมาก ๆ เลยละ
ทำเป็นเยอะขนาดนี้เลยเหรอ
ไปเรียนมาจากใคร
ฉันเป็นแบบนี้มาตั้งแต่เด็ก ๆ แล้ว
พอบาดเจ็บก็ประคบสักหน่อย
ยังเจ็บอยู่ไหม
ไม่เจ็บแล้วละ
ได้ผลดีจริง ๆ
เอาละ รีบกินบะหมี่เถอะ
เดี๋ยวบะหมี่จับเป็นก้อนก่อนนะ
ขออีกหน่อย
ติดต่อติงจิ้งได้หรือยัง
ยังหาตัวไม่เจอเลย
เธอไม่ต้องกังวลเรื่องนี้หรอก
ช่วงนี้
ฉันจะไปรับไปส่งเธอให้เอง
ระวังตัวด้วยนะ
งั้นถ้าฉันทำงานกะดึกจะทำยังไง
ไม่ว่าเธอจะทำงานตอนไหน
ฉันก็จะไปส่งเธอเอง
งั้น...
งั้นก็รบกวนนายด้วยนะ
[โรงพยาบาลประชาชนเขตอันซาน เมืองหนิงไห่]
เอาละ ๆ
คือว่า
ฉันไม่เข้าไปแล้วนะ
เธอตอนทำงานก็ระวังหน่อย
แล้วเดี๋ยวเลิกงานฉันจะมารับเธอ
ฉันรู้แล้วน่า
ฉันไม่ได้มีค่าขนาดนั้นหรอก
นายไปทำงานของนายเถอะ
ฉันจะบอกเธอให้นะ
ถ้าเท้าแพลงแล้วไม่รักษาให้ดี ๆ
จะทำให้เกิดโรคที่ตามมาได้ง่าย
นายหรือฉันกันแน่ที่เป็นหมอ
หมออย่างเธอ
ก็ต้องให้ตำรวจอย่างฉันเป็นคนดูแล
เข้าใจไหม
ได้
แล้วแต่นายเลย
งั้นฉันไปแล้วนะ
บ๊ายบาย
- เสี่ยวลู่
- อรุณสวัสดิ์ครับ รุ่นพี่
อรุณสวัสดิ์
พวก พวกนาย
เมื่อกี้พวกนายสองคน
อยู่ข้างในเหรอ
- เปล่านะ
- ใช่ครับ
- เปล่าครับ
- ใช่
ฉันไปทำงานก่อนนะ
ยุ่งมากเลย
หัวหน้าพยาบาลเฉียวเป็นอะไรไปเหรอ
นายไปทำให้เธอโกรธหรือไง
รุ่นพี่
พี่สนใจแต่ชีวิตรักของพี่หรือไง
ผมเองก็ไปทำงานแล้วนะ
ฉัน...
[สำนักงานกองปราบปรามอาชญากรรม]
เป็นติงจิ้งจริง ๆ
หลังจากที่เธอผลักลู่เยียนเสร็จ
ก็วิ่งออกจากสถานีรถไฟใต้ดินไป
จากนั้นก็เข้ามาในตรอกนี้
หลังจากอยู่ในตรอกนี้
ได้สองสามนาที
หลังจากออกจากตรอก
ไปตรงทางออกอีกทาง
ก็ขึ้นรถเช่าออนไลน์คันหนึ่ง
จากนั้นผมก็ไปถามคนขับรถมา
คนขับรถบอกว่าติงจิ้ง
ลงรถแถวหมู่บ้านจี๋ฝู
สัญญาณมือถือสุดท้ายของเธอ
อยู่ที่ไหนเหรอ
ตรวจสอบมาแล้วครับ
สถานที่สุดท้ายที่ปรากฏขึ้น
ก็คือที่หมู่บ้านจี๋ฝู
พวกเราก็ไปมาแล้ว
แต่เธอไม่ได้อยู่ที่นั่น
มือถือของเธออยู่ในถังขยะใบหนึ่ง
หมู่บ้านจี๋ฝู
ไม่เหมือนสถานที่ปกติที่เธอจะไป
ที่เธอทิ้งมือถือเอาไว้ในถังขยะ
เป็นไปได้สูงว่าต้องการจะทำให้พวกเราเข้าใจผิด
พวกนายสองคน
ไปเดินดูรอบ ๆ หมู่บ้านจี๋ฝู
แล้วลองถามชาวบ้านในพื้นที่ดู
ว่ามีใครเคยเห็นเธอบ้าง
รับทราบครับ
ได้ตรวจบันทึกการโทรของเธอหรือยัง
ตั้งแต่เมื่อคืนจนถึงตอนนี้
เธอโทรหาหลิวอวี่เจี๋ยสองครั้ง
แต่หลิวอวี่เจี๋ยไม่รับสาย
หนึ่งในสายโทรศัพท์ออนไลน์
ความยาวในการคุยอยู่ที่...
ประมาณหนึ่งนาที
คนที่เคยโทรหาบ่อยที่สุดชื่อว่า...
อวี่ป๋อเฟิงเหรอ
ใช่ อวี่ป๋อเฟิง
ฉันว่านะ หัวหน้าเจียง
คุณไม่เห็นฉัน
เป็นคนนอกจริง ๆ งั้นสินะ
ใช่
ก่อนหน้านี้เขาเคยมาหาฉัน
บอกว่าอยากมาเข้าเรียน
แต่ก็ถูกฉัน
ปฏิเสธไปอย่างชัดเจนแล้ว
ได้ ๆ ๆ
ฉันจะลองดู
[ทำความรู้จักอวี่ป๋อเฟิง]
งั้นคุณอวี่ป๋อเฟิง
พูดอะไรกับทุกคนส่งท้ายสักหน่อยเถอะค่ะ
ผมอยากบอกผู้ชม
ที่สนับสนุนผมทุกคนว่า
ผมจะตั้งใจอย่างดี
ไม่ลืมปณิธานเดิม
และจะโชว์ผลงานที่ดีขึ้น
และเยอะขึ้นให้พวกคุณต่อไป
ต้องขอบคุณพวกคุณด้วยนะครับ
[ทำความรู้จักอวี่ป๋อเฟิง]
โอเคค่ะ
งั้นการสัมภาษณ์ครั้งนี้
ก็ต้องจบลงแล้ว
เชื่อว่าคุณอวี่ป๋อเฟิง
จะต้องมีการพัฒนาที่ดีขึ้นในอนาคตแน่นอน
ขอบคุณค่ะทุกคน
ลาก่อนค่ะ
ลาก่อนครับ
เหนื่อยแล้วนะคะ
เหนื่อยแล้วละครับ
โอเค
ลำบากทุกคนแล้วละครับ
ลำบากแล้วละครับ
ลำบากแล้ว
ลำบากคุณแล้วละครับ
มา ทางนี้ค่ะ
คุณครับ ดื่มน้ำครับ
คุยกับช่างภาพหน่อย
คุณช่างภาพ
รบกวนยืนยันกล้องหมายเลขนี้หน่อยค่ะ
ถ้ายืนยันแล้วว่าไม่มีปัญหา
[อาจารย์อวี้ ช่วงนี้คุณว่างไหม]
พวกเราจะส่งไปที่ห้องเซิฟเวอร์เลย โอเคไหม
[ปฏิเสธ] [รับสาย]
[ศ.อวี้]
ฮัลโหล ศ.อวี้ คุณ...
ในที่สุดก็ยอมรับสายผมแล้วเหรอ
ภายใน 20 นาที
ให้มาที่ใต้ตึกเรียนของฉัน
20 นาทีเหรอครับ
ภายใน 20 นาที
ถ้านายมาทัน
ฉันก็จะให้โอกาสนี้กับนาย
เสี่ยวอัน
ภายใน 20 นาที
ฉันสามารถไปที่วิทยาลัยตำรวจหนิงไห่ได้ไหม
ล้อเล่นหรือไง 20 นาทีเนี่ยนะ
ไกลไหมก็ไม่ไกลหรอก
ประมาณห้ากิโลเมตรมั้ง
แต่ถ้าคุณไปตอนนี้
ก็ต้องเจอรถติดอย่างน้อยหนึ่งชั่วโมง
ฉันต้องไปก่อนแล้วละ
ไม่ทันแล้ว
คุณยังไม่ได้ถอดไมค์เลยนะ
ปลดล็อกกุญแจสำเร็จ
[อะพาร์ตเมนต์ดอกลิลลี่]
ค่าสมาชิกพรรคเอย
อะไรเอยพวกนั้นในคลาสของเธอ
เธอควรเก็บก็เก็บมันไปให้หมดเถอะ
โอเค ได้
ได้ ไปเถอะ
ค่ะ ลาก่อนนะคะอาจารย์
แล้วเจอกัน
ศ.อวี้
ผมมาทันแล้ว
คิดไม่ถึงเลยว่านายจะตรงเวลาขนาดนี้
แน่นอนอยู่แล้ว
ผมตั้งใจเข้าเรียนวิชาของคุณนะ
ตามฉันมาสิ
หาเก้าอี้นั่งเองเถอะ
ตรงนี้มีข้อมูลส่วนตัว
นายกรอกหน่อยแล้วกัน
ฉันนี่เสียใจจริง ๆ
ที่วันนั้นไม่ตบเขาให้มากกว่านี้หน่อย
เขายังกล้าผลักเธออีก
เขาบ้าไปแล้วเหรอ
เธอเองก็อย่าตื่นตระหนกเกินไปเลย
ไม่ใช่สิ
ทำไมเธอยังหัวเราะออกอยู่อีก
เธอซื่อบื้อหรือไง
ยังไงซะ
ตอนนี้ฉัน...
ก็มีความสุขมาก ๆ
ถ้าจับติงจิ้งได้ละก็
ความจริงทั้งหมดก็จะกระจ่างออกมาเอง
มันก็ต้องแบบนี้แหละ
แต่เธอเกือบจะตายแล้วนะ
ทำไมเธอใจกว้างขนาดนี้เนี่ย
เจียงเฉิงอี้มาแล้ว
ฉันไม่คุยกับเธอแล้วนะ
รอนานแล้วเหรอ
ไม่นะ
เมื่อกี้ฉันกำลังดูประวัติการรักษาอยู่พอดี
มีข่าวของติงจิ้งหรือยัง
ยังเลย
แต่ว่าเธอไม่ต้องกังวลนะ
ช่วงนี้เธอน่าจะ...
ไม่ทำอะไรหรอก
ฉันไม่กังวลหรอก
นายจะต้องจับเธอได้แน่นอน
ไปเถอะ
พวกเรา... กลับบ้านกัน
ไปเถอะ กลับบ้านกัน
เขียนเสร็จแล้วครับ
อวี่ป๋อเฟิง
ชาย 23
คนตงเป่ยเหรอ
หลังจากมาที่หนิงไห่
ก็เซ็นสัญญากับบริษัทเอเจนซี่
ไม่เลวนี่
นายโชคดีกว่าศิลปินส่วนใหญ่
เยอะเลย
ผม...
นับว่าโชคดีจริง ๆ แหละครับ
เพราะผมไม่เคย
เรียนการแสดงโดยเฉพาะมาก่อน
แค่บังเอิญมีกระแสอยู่บ้างเฉย ๆ
แต่ถ้าถ่ายแบบนี้ต่อไป
ไม่ช้าก็เร็วก็ต้องถูกคัดออก
ดังนั้นผมเลยอยาก
เป็นนักแสดงที่ดีให้ได้
เป็นนักแสดงที่ดี
นายก็ควรไปหาครูสอนการแสดงสิ
อย่างมากฉันก็สอนนายได้แค่
ความรู้ทฤษฎีพื้นฐานเท่านั้น
เรื่องนี้มีประโยชน์
กับการแสดงของนายด้วยเหรอ
หลัก ๆ คือช่วงนี้
ผมมีโอกาสได้ลองกล้องอยู่บ้าง
ผมไปลองบท
ฆาตกรต่อเนื่องโรคจิตมา
ผมชอบบทบาทนี้มาก
บวกกับเมื่อวานผมเพิ่งจะยกเลิกสัญญา
กับแบรนด์ที่เพิ่งเซ็นสัญญาด้วยโดยพลการไป
ถ้าผมคว้าบทนี้มาไม่ได้
ผมก็ไม่รู้แล้วว่า
จะอธิบายกับบริษัทของผมยังไง
ดังนั้นผมเลยต้องการให้อาจารย์
ช่วยผมหน่อยครับ
ยกเลิกสัญญากับทางแบรนด์โดยพลการเหรอ
นายนี่อารมณ์ร้ายไม่เบาเลยนะ
แบรนด์อะไรเหรอ
ไม่มาจ้างนายหรือไง
ปั๋วหย่าเซรามิก
ที่เป็นข่าวนั่นแหละครับ
เจ้าของของมันโทรหาผมทุกวัน
ผมไม่ได้รับสายเลยสักครั้ง
เพราะผมคิดว่า
คุณลักษณะของเธอมีปัญหา
ผมไม่อยากร่วมงานกับเธอ
นิสัยตรงไปตรงมาใช้ได้
งั้น...
ศ.อวี้จะเรียกผม
ไปเข้าเรียนได้เมื่อไรเหรอครับ
คลาสนี้ของเรา
อาจจะไม่เหมือนกับ
ที่นายคิดไว้สักเท่าไร
นี่คือพาวเวอร์พอยต์ที่ฉันสอน
เดี๋ยวนายก็ลองดูให้หมดแล้วกัน
ดูจบแล้วก็เขียน
ความรู้สึกหลังดูห้าพันตัวอักษรให้ฉัน
ต้องเขียนด้วยมือด้วยนะ
ไม่มีปัญหาใช่ไหม
ไม่มีปัญหาครับ
ดีขึ้นหรือยัง
ยังเจ็บมากขนาดนั้นอยู่ไหม
ดีกว่าสองวันก่อนเยอะเลย
ระวังนะ
ทำไมนายต้องมาอยู่บ้านฉันด้วยล่ะ
เปล่าสักหน่อย
ฉันกลัวเธอจะหิว
เลยจะมาทำกับข้าวให้เธอกินไง
บ้านฉันไม่มีวัตถุดิบหรอกนะ
ฉันซื้อแล้วละ
เดี๋ยวก็มาถึงแล้ว
ได้
นายเป็นคนขับรถให้ฉัน
ฉันดูแลเรื่องอาหารให้นาย
ยุติธรรม
ฉันซื้อเองทำเอง
มันยุติธรรมตรงไหน
หอมจังเลย
หิวแล้วใช่ไหม
เธอลองชิมสักคำดูไหม
อร่อย
คิดไม่ถึงว่าจะทำอาหารเก่งขนาดนี้
เป็นยังไงบ้าง ตกใจแล้วละสิ
ดูจากด้านหลังแล้วหล่อมากเลย
พอพูดประโยคนี้
ดูซื่อบื้อขึ้นมาเลย
ฉันว่านะหมอลู่
ช่วยเคารพคนที่
ทำดีกับเธอหน่อยได้ไหม
ได้
เคารพ ๆ
รีบไปเก็บโต๊ะเถอะ
ได้เวลากินข้าวแล้ว
งั้นฉันยกอันนี้ไปนะ
มาแล้ว
กับข้าวครบแล้ว
มะเขือเทศผัดไข่นี่
ใช่
ลองชิมดูสิว่าเป็นยังไง
ได้
หอมสุด ๆ ไปเลย
เป็นยังไงบ้าง
นุ่มมากเลย
นายทำยังไงเหรอ
นายสอนฉันหน่อยสิ
ไม่ได้หรอก
สูตรลับของบ้านฉัน
ขี้งกจริง ๆ
ฉันจะบอกเธอให้นะ
ตอนนั้น
พ่อฉันอาศัยฝีมือทำอาหารแบบนี้แหละ
ในการตามจีบแม่ฉัน
แต่ฉันได้กลิ่นหนึ่ง
กลิ่นหนึ่งที่หอมมาก ๆ อยู่ตลอดเลย
ไม่ใช่ของอาหารพวกนี้นะ
ฉันว่า
นายยังทำอย่างอื่นไว้อีกหรือเปล่า
จมูกไวดีนะ
น่าจะเสร็จแล้วแหละ
เมนูลับละ
มีจริง ๆ ด้วยเหรอ
อะไรเหรอ
หม้อน้อย
มาดูกันเถอะ
นายวางไว้ตรงกลางสิ
นายไปซื้อที่ร้าน
หมาล่าทั่งนั่นมาเหรอ
ไม่ใช่สักหน่อย
ฉันไปขอให้คุณน้าคนนั้น
ช่วยสอนให้
แล้วจากนั้นก็ทำเอง
นายไปเรียนมาเหรอ
ลองชิมดูสิ
เป็นยังไงบ้าง
รสชาติเหมือนกันเปี๊ยบเลย
มองอะไร
อร่อยสุด ๆ ไปเลย
[วิทยาลัยตำรวจหนิงไห่]
ศ.อวี้
เลิกงานแล้วเหรอครับ
นายยังไม่ไปอีกเหรอ
ไปเข้าห้องน้ำมาครับ
อันนี้ให้คุณนะครับ
ความรู้สึกหลังดู
ห้าพันตัวอักษร
ผมคิดว่าเขียนได้ยอดเยี่ยมมากเลยละ
ผมกลัวถูกขโมยเลยพกติดตัวมาครับ
ศ.อวี้ งั้น...
ผมมาเรียนได้หรือยังครับ
เดี๋ยวจะส่งตารางเรียนให้นายแล้วกัน
ได้เลย ขอบคุณครับ
คลาสของฉัน
ห้ามสาย
การบ้านต้องทำ
นายอาจจะตามไม่ทัน
แต่ก็พยายามทำการบ้านให้เต็มที่แล้วกัน
ได้ครับ
ศ.อวี้
คุณช่วยสอนผมเป็นการส่วนตัวได้ไหม
วันนี้ต้องขอบใจนายด้วยนะ
ทำอาหารได้อร่อยมากเลย
กินอิ่มหรือยัง
กินอิ่มมากเลย
จะให้ทำอะไรอย่างอื่น
ให้เธอกินอีกไหม
ไม่เอาแล้วละ
รีบไปเถอะ
ฉันช่วยทายาให้เธอแล้วกัน
ฉันจัดการเสร็จแล้วละ
พรุ่งนี้ก็เดินได้แล้ว
ก็ได้
อีกเดี๋ยวเธอยังมีธุระอีกเหรอ
ฉันต้องเขียนวิทยานิพนธ์
แขนนายก็ไม่เป็นไรแล้วใช่ไหม
ใช่ หายแล้วละ
งั้นฉันก็...
กลับแล้วนะ
บ๊ายบาย
ฝันดีนะ
ฉันเก็บชุดสกปรก ๆ เอาไว้ที่ห้องเยอะเลย
ขอใช้เครื่องซักผ้า
ของเธอสักหน่อยได้ไหม
ห้องนายไม่มีแม้กระทั่ง
เครื่องซักผ้างั้นเหรอ
ไม่มี
ได้
งั้นฉันไปเอามานะ
นายเร็วหน่อยแล้วกัน
เธอรอฉันนะ
ได้
เร็วเลย ๆ ๆ เร็ว ๆ ๆ
หนาวมากเลย
ใส่เข้าไปเลย
นี่คืออะไรเนี่ย
ฉลาก...
[ป้ายผ้าซักแห้ง]
ฉลากซักแห้ง
นี่มันสะอาดนี่
งั้นเหรอ
วางไว้นานมันก็สกปรกแล้วละ
ซักใหม่อีกรอบแล้วกัน
ตรงนี้ก็มีอีกอัน
ตัวนี้ของนายก็สะอาดนะ
นี่...
นี่มีกลิ่นแล้ว ซักอีกรอบเถอะ
งั้นนายก็ปรับเป็นซักแบบไวสิ
ชุดนายเนี่ยซักมาหมดแล้ว
ฉันปรับให้
เป็นซักแบบไว 15 นาทีแล้วกัน
15 นาที
อย่า ๆ ๆ
นี่ ๆ มันเสื้อผ้าเยอะ
มันต้อง ๆ
ซักนาน ๆ หน่อย
ฉันว่านะ
ดูตรงนี้...
เจ้านี่ซักแบบผสมได้นี่
นี่เหมาะกับการซักแบบผสมพอดีเลย
ใช่ไหมล่ะ
ซับซ้อนขนาดนี้เลยเหรอ
ลองศึกษาดูน่ะ
อ่านเข้าใจเหรอ
เพราะอ่านไม่เข้าใจถึงต้องศึกษาไง
[เทคโนโลยีการสื่อสารไร้สาย]
[สอบกี่ครั้งต้องผ่านทุกครั้ง 603]
วายฟายอันไหนเป็นของเธอเหรอ
สอบกี่ครั้งต้องผ่านทุกครั้ง 603
รหัสล่ะ
[เทคโนโลยีการสื่อสารไร้สาย]
[รหัสผ่าน]
20141229
1229 เหรอ
♫เมืองส่องแสงระยิบระยับ♫
อันนี้ฉันตั้งไว้ตั้งนานแล้ว
ฉัน...
♫ราวกับความอ่อนโยนของสายลมที่โอบสายฝน♫
ฉันขี้เกียจแก้แล้ว
งั้นเธอก็อยู่ที่นี่มาตั้งนานขนาดนั้นเลยเหรอ
♫เธอที่ชอบยิ้ม♫
♫มักจะมอบความสุขให้ฉันก่อนเสมอ♫
รหัสทั้งหมดของฉัน
♫กาลเวลาช่างเล่นตลก♫
ก็คือเจ้านี่แหละ
ฉันความจำไม่ดี
ฉันกลัวว่าฉันจะลืม
โอเคไหม
♫จะไม่โทษว่าใครเป็นคนผิดสัญญา♫
♫เพราะเจอกันเร็วเกินไป ถึงได้คลาดกัน♫
[เทคโนโลยีการสื่อสารไร้สาย]
[รหัสผ่าน]
เธอยังจำได้ไหมว่าวันนั้น
มันเป็นวันอะไร
♫อาทิตย์ที่ไม่อาจอัสดง♫
♫ใบหน้าแดงก่ำพูดจาไม่ตรงกับใจ♫
นายจำได้ไหม
♫ตัวฉันที่ดื้อดึง♫
ยังไงซะวันนั้น
♫มักจะคิดถึงอนาคตอันแสนไกล♫
ฉันก็โพสต์ลงโมเมนต์วีแชตเอาไว้
♫ออกเดินอย่างตามใจ♫
[วันที่ 29 ธันวาคม ปี 2014]
♫ราวดวงดาวที่โคจรรอบดวงอาทิตย์♫
♫ฉันหันกลับไป♫
♫แต่เธอไม่อยู่ข้างหลังฉันแล้ว♫
[สันติบาล]
[สำนักงานกองปราบปรามอาชญากรรม]
รุ่นพี่
พวกเราแวะไปที่โรงแรมเล็ก ๆ
แถวหมู่บ้านจี๋ฝูมาหมดแล้ว
ในหมู่บ้าน
พวกเราก็ไปหามาทีละบ้านแล้ว
ไม่มีเลย
ศูนย์กลางการขนส่งแถวนี้
มีพวกรถขนส่งระยะไกลไหม
คนขับรถแถว ๆ นี้
แล้วก็พนักงานขายตั๋ว
ผมไปถามมาหมดแล้ว
ไม่มีใครเคยเจอติงจิ้งเลย
เพราะว่าบริเวณรอบ ๆ หมู่บ้านจี๋ฝู
เป็นพื้นที่ไร่นาขนาดใหญ่
มีถนนแค่ไม่กี่เส้น
กล้องวงจรปิดก็ไม่มี
นับว่าหายากจริง ๆ
ฉันดูในแผนที่
บริเวณใกล้ ๆ ของหมู่บ้านจี๋ฝู
การคมนาคมไม่ค่อยพัฒนาเท่าไร
เธอน่าจะหนีไปได้ไม่ไกลหรอก
ส่งคนออกไปเพิ่มอีก
ขยายขอบเขตให้กว้างหน่อย
แล้วลองหาอีกรอบ
ฉันไม่เชื่อว่าเธอจะหนีไปได้
ครับ
รับทราบครับ
ไปกัน
คนนี้...
ไม่เคยเห็นนะ
คนนี้พอจะจำได้นิดหน่อย
แต่ผมลืมไปแล้วว่าวันไหน
มาเปิดห้อง
แต่ไม่ได้พัก
ก็ไปเสียแล้ว
ไม่ได้ลงทะเบียนเข้าพักเอาไว้เลย
ไม่มีอะไรเลยเหรอ
ไม่มีเลย
เอาแบบนี้แล้วกัน
นายคัดลอกคลิปกล้องวงจรปิดทั้งหมดกลับไป
แล้วกลับไปหาดูหน่อยว่า
มีเบาะแสอะไรที่พอใช้ได้ไหม
ครับ
คุณพี่ตำรวจครับ
คือว่า ธุรกิจเล็ก ๆ ของเราเนี่ย
บางครั้งเพื่อที่ทุกคน
จะได้พักอย่างสะดวกสบาย
ก็เลยไม่ได้ลงทะเบียนเอาไว้
จะต้องปรับปรุงแก้ไขแน่นอนครับ
เปิดห้องแต่ไม่พัก
ถ้าไม่ได้รู้สึกว่าที่นี่ไม่ปลอดภัย
ก็อยากทิ้งเบาะแสเอาไว้
เพื่อจงใจทำให้คนสับสน
เอาแบบนี้แล้วกัน
นายให้พวกเพื่อน ๆ ลำบากกันสักหน่อย
ขยายขอบเขต
แล้วตรวจแถวชานเมืองทางนั้นให้หมด
ได้
[แผนกผู้ป่วยนอก]
รุ่นพี่
หลินเสียวหม่านกลัวการผ่าตัด
เขาเอาแต่หลบอยู่ในห้องน้ำ
ไม่ยอมออกมาเลยครับ
ไป ไปดูกัน
ครับ
เสียวหม่าน
ลูกเปิดประตูเถอะ เสียวหม่าน
เชื่อฟังนะ
เสียวหม่าน แกรีบออกมาเดี๋ยวนี้นะ
เสียวหม่าน
ผมไม่อยากผ่าตัด
พอลูกผ่าตัดเสร็จ
ก็จะหายดีไม่ใช่เหรอ
ก็จะได้แข็งแรงแล้วไง
หลินเสียวหม่าน
ฉันขอเตือนแกเป็นครั้งสุดท้ายนะ
ถ้าแกยังไม่ออกมาอีกฉันฟาดแกแน่
คุณพูดให้มันดี ๆ หน่อยได้ไหม
อย่าทำให้เด็กตกใจ โอเคนะ
ผมไม่เอา ๆ
ลู่เยียน
ขอทางหน่อย ๆ
ฉันเอง ๆ ๆ
เสียวหม่าน
ฉันคือพี่เสี่ยวลู่เองนะ
เป็นหมอที่ดูแลเรื่องดมยาสลบให้เธอ
เธอ เธอเชื่อฉันได้ไหม
ฉันจะปกป้องเธออย่างดีเอง
แต่ผมกลัวนี่นา
เธอไม่ต้องกลัวนะ
ฉันรับรองว่าจะไม่ให้เธอเจ็บแน่นอน
โอเคไหม
ฉันเอาของขวัญมาให้เธอด้วยนะ
เธอลองดูสิว่าคืออะไร
ใช่แล้ว ลูกรีบมาดูเร็วเข้า
เสียวหม่าน
เธอดูสิ ใช่ช็อกโกแลตหรือเปล่า
ตอนนี้แกใจกล้า
มากขึ้นเรื่อย ๆ แล้วสินะ
ปล่อยผมนะ
ผมไม่อยากผ่าตัด
คุณทำอะไรน่ะ
ห้ามตีเด็กนะ
เธอหลบไปซะ
ลุกขึ้น
อย่าตีลูกนะ
คุณอย่าตีลูกนะ
ทำอะไรน่ะ คุณบ้าไปแล้วเหรอ
ทำอะไรน่ะ
ทำไมต้องทำร้ายเขาด้วย
คุณมีสิทธิ์อะไรไปทำร้ายเขา
ใครก็ได้
เลิกต่อยได้แล้ว ๆ ๆ
รปภ.
ใครก็ได้
รุ่นพี่เหวิน